ChemistrySolver

Арунова Анастасия 10-МИ-5

VK: https://vk.com/asyairita

Почта: anastasia.a2002@gmail.com

Chemistry Solver – заявка на IT-проект

[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]

«Chemistry Solver»

[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]

Многие школьники не могут понять, как решать типовые задачи по химии, которые входят в школьную программу. Заявляемый продукт поможет им научиться это делать путём нахождения решения по введённой задаче при вводе того, что дано, и того,  что нужно найти. Приложение выводит подробное пошаговое решение, которое очень просто запомнить. Однако чтобы научиться решать задачи важно не только знать алгоритмы их решения, но и понимать химию. Поэтому в заявляемом продукте есть возможность просмотра теоретического материала по неорганической химии, основные формулы, таблицы растворимости и Менделеева. Также приложение поможет ученику с расстановкой коэффициентов.

[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]

Данный продукт может заинтересовать учеников  7-9 классов, желающих научиться решать задачи по химии.

[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Продукт разрабатывается под платформу Android.
Требования к устройству: 
•	API Level : 19 и выше (версия Kitkat (Android 4.4) и выше).
•	Память: 1 Гб свободного места, 2 Гб оперативной памяти.

[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
•	Решение задач школьной программы по химии.
•	Просмотр таблицы Менделеева, при нажатии на элемент которой, появляется подробная информация о каждом элементе.
•	Просмотр таблицы растворимости, при нажатии на элемент которой появляется название катиона, аниона или соединения. Просмотр таблицы индикаторов.
•	Просмотр теоретического материала по неорганической химии, школьной программы 7-9 классов.
•	Расстановка коэффициентов в химических реакциях
•	Просмотр формул для решения задач

[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]

Большинство приложений по химии не решают задач, однако есть аналогичные приложения моему продукту:
•	«Бетафизикс – физика: формулы и решатель задач». Его функционал приближен к моему, однако данное приложение не работает оффлайн.

[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]

•	Java JDK 1.8
•	Android Studio
•	Vector Paint

[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]

•	Разработка пользовательских сценариев
•	Проектирование интерфейса
•	Реализация базовых классов
•	Реализация основного функционала
•	Тестирование
•	Построение UML
•	Подготовка проекта к защите

[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]

•	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс.
•	Трудности с расстановкой коэффициентов в химической реакции.
